청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
본 자막을 상업적으로 이용하지 마세요
-봉희) 왔어요?
-지욱) 어~
봉희) 얼굴 좀 봐봐요
지욱)
아냐, 됐어, 저리 가
봉희) 아니, 내가 얼굴 보려고
여즉 안 자고 기다렸는데!
봉희) 가리면, 어떡하라고!
잡았다!
(코믹한 효과음)
지욱) 한 30대 2 정도 됐었나?
굉장히 치열했지 그쪽이 30, 내가 2...
봉희) 진짜 어떤 썩을 놈의
새끼들이 이랬을까 진짜~
지욱) 있어, 그런 놈들
봉희) 담부턴 나 불러요
나 유단자잖아요, 4단
♪ ♪
지욱) 살살
봉희) 반대쪽 반대쪽
♪ 문득 정신을 차리고 보니 ♪
♪ 내 맘에 들어와 있는 너 ♪
봉희)
불면증 아닌 거 같아, 가끔 보면
♪ 너와 마주쳤던 짧은 눈맞춤 ♪
♪ 내겐 영원 같던 순간 ♪
♪ 한순간 심장을 때리고 ♪
♪ 사라질듯 도망가는 너 ♪
♪ 술래잡기 하듯 따라가네 ♪
♪ 너도 나와 같을까 ♪
♪ 너도 몰래 내 마음 ♪
♪ 기웃기웃 너의 주윌 도네 ♪
♪ Why is love complicated? ♪
지욱 내레이션)
시작의 사전적 의미는, 이렇다
♪ 머리카락이라도 보여줄 순 없니? ♪
♪ Why is love complicated? ♪
♪ Where you been ♪
♪ and where are you hiding? ♪
♪ 실수라도 좋으니 잡혔음 좋겠네 ♪
어떤 일이나 행동의 첫 단계
혹은, 어떤 감정의 첫 단계
♪ 옆눈으로 그댈 찾죠 ♪
♪ 그림자 뒤라도 밟고 싶어 ♪
♪ 자존심 상해도 ♪
♪ 자꾸 슬금슬금 네 쪽으로 ♪
♪ 발걸음이 점점 가잖아 ♪
♪ 술래잡기하듯 따라가네 ♪
♪ 너도 나와 같을까 ♪
♪ 너도 몰래 내 마음 ♪
♪ 기웃기웃 너의 주윌 도네 ♪
-지욱) 오해하지 마
-봉희) 왜... 뭘요?
지욱) 왜, 왜... 뭐냐니?
봉희)
왜... 뭘... 하지 말라시는 건지
지욱) 그냥 오해할 상황이 아니니까
오해하지 말라 그랬는데
네가 왜 뭐...냐고 물어보면
나는 대답을 어떻게...
봉희)
놀리는 재미 있어요!
지욱)
야 요즘에 내가 너무 잘해줬지?
-봉희) 아니요?
-지욱) 허, 만만해졌어?
-봉희) 편해진 거죠
-지욱) 나 대표야~ 은변 너 말단이고!
봉희) 계급으로 사람 막 누르시는
분이라는 거, 잠시 까먹었었어요
지욱) 어... 그래? 그럼 기억나게 해줄게
검사 시보 때 네가 어땠는지?
봉희) 안 까불게요
지욱)
까불고 있는 건 알아가지고...
봉희) 죄송합니다
업돼서 오바했어요
지욱)
아니 뭐 술 취했어? 업되게?
봉희) 취해서가 아니라
기분이 좋아서 업됐다구요
제대로 말씀 못 드렸어요
감사해요
봉희 속으로) 막다른 곳에 서면
꼭 구원해줬어요
지욱) 일로 갚아
봉희) 진짜진짜 잘할게요
지욱) 그래 더 잘해라
봉희)
방문 잘 잠그고 주무세요
제가 혹시 실수할 지도 몰라서
농담! 또 업돼서
지욱) 아씨... 자꾸 업돼...
축 취직!
축 인질♡
좋았쓰
드디어 첫 회의군요
지욱 내레이션)
시작은 늘, 설렌다
변대표) 쟨 안 잘라?
변대표)
뭘 째려보나, 증거불충분
은혁) 아유, 첫 시작부터 그냥
아주 파이팅 넘치네요, 우리?
-방계장) 인력충원 문제부터 말씀드릴까요?
-지욱) 네
방계장) 당장 비서, 사무원...
변대표)
비서 여깄잖아, 증거불충분
봉희)
저 변호사 자격증 있는 변호삽니다
변대표) 비서 겸임이야
싫으면 돈 내고 다녀
봉희) 회사를 돈 내고
다니는 사람도 있습니까?
변대표) 넌 그래야 돼, 왜냐!
마이너스를 줄 거니까 우리 펌에
은혁)
아유, 돈은 제가 벌게요 대표님
변대표) 그래, 너 밖에 읎다!
은혁) 아이 그러니까~
제 이름 좀 넣어주세요
노지욱 사무실 말고, 지앤노!
-은혁) 노앤지 할까?
-변대표) 그냥, 변앤노로 가
은혁) 대표님 그러면은
노앤지, 앤 변!
봉희)
혹시, 다 넣으면 저도...
방계장) 노앤지앤변앤은앤방!
저도 넣었어요
은혁) 이건 패스하고
다음 안건 가시죠
-방계장) 다음 안건은...
-변대표) 근데
니들은 얼굴이 왜 이래?
둘이 치고받았어?
은혁) 아뇨, 불량한 고딩들
한 이삼십 명 때려눕히느라...
변대표) 난 말이야, 37대 1로 싸워서
이겨본 사람이야
-변대표) 비웃었니?
-봉희) 제가요?
변대표)
비 오는 날 밤이었어
서른일곱 명의 동네 불량배들이...
지욱 내레이션)
시작은, 대체로 서툴다
근데 이건 뭐...
서툰 정도가 아니라
악!!!!! 엉망진창이야!
엉망진창!!!!
♪ 웃긴 음악 ♪
변대표) 무슨 사연이야
지욱) 네?
아니 그게 무슨 소리세요?
변대표) 나, 봤어 아까
변대표) 내 말 안 들려?!
-변대표) 은혁이 데리구 와~!!!
-지욱) 그러시던지요
변대표0
뭐? 허! 하 짜식...
변대표) 아니
쟤가 왜 저기서 나와?
살림 차렸니?
지욱) 아니 갈 데가 없다 그래서
그냥 숙식 제공해주는 거예요
괜찮아 이놈아, 솔직히 말해봐
정말, 아무 사이도 아니야?
네
은혁) 은변!
어디 갔다 와요?
봉희) 방 계장님 심부름 겸
제 볼일 겸... 그럼
은혁) 저기
나랑 지욱이 스토리
아는 거죠
누구, 누구 욕해줄까요?
친구
지욱) 그날 유정이랑 같이 있던
내 친구
아... 눈치 되게 빠르시다
장기이자 단점이죠
아, 사람들 싫어해요 눈치 빠르다고
은혁) 은변 덕에, 지욱이가
저한테 연락한 거였어요
은봉희란 사람
변호해달란 부탁 하려고
봉희) 그러니까...
전 두 분을 다시 맺어주기 위해
살인 용의자가 됐던 거네요
은혁)
맞아요, 그래서 되게 고마워요
나 미워하는 거 아는데
너무 미워하진 말아주고요
봉희) 남 연애사 갖고
제가 무슨 권리로요
솔직히 바람피는 연놈들
여자와 남자들
제가 참 싫어하거든요
왜 맨날 그렇게
장난처럼 굴고, 웃어요?
은혁) 장난처럼 안 하면
지욱이 옆에 어떻게 있어요 제가
이거 말곤, 다른 방법을 몰라요
전 변호사 체질인가 봐요
검사, 판사는 확실히 아니에요
죄 묻고, 판결하고 그런 것보다
누군가가 아주 조금이나마
선처를 받길 바라는 변호사 타입이에요
은혁) 착해서 그래요
봉희) 아이고? 우리 연수원
동기들 들음 다 뒤집어지겠네
나 살인자예요
사람 죽인 사람
은혁) 아니 그럼 은변이 그 바바리맨을
발차기로 그냥 빵 때렸다고?
봉희) 그렇죠, 아~ 진짜
(은혁 박장대소)
봉희)
그 사람 때문에 다 꼬였어요
은혁) 아니 진짜 대단하다 아니 그냥
그 용기가 대단하단 거지 진짜로
방계장) 두 분 다정해보여요
지욱) 그럴 리가요
방계장) 혹시 질투...
지욱)
에~이 뭐, 질투는 무슨
아니 솔직히 은봉희가 생각이 있는 사람이면
지은혁같이 인성 쓰레기랑 친하게 지낼...
아니 근데 오늘
다들 나한테 왜 이러시지?
방계장) 질투
지욱)
뭘, 그렇게 웃으세요~
은혁) 빨리 빨리, 얘기 해줘봐요!
♪ 유쾌한 음악 ♪
은혁)
앗 차거 앗 차거! 야야야!
야 나 튀긴다고!
-은혁) 야, 욱아 왜 그래~!
-봉희) 벼, 변호사님?
은혁) 야야야야, 야야!
아니 왜 그러는 거야 진짜로~
봉희) 저, 들어갈게요
은혁) 야야!
튀긴다고 튀긴다고! 아이!
아, 차가워! 야! 야야야! 야!!!
-직원) *교육 잘 받고 오셨어요?
-영순) 네
직원) 사장님 오셨어요
영순) 안녕하십니까
정말 감사합니다
제가 나이가 있어서
채용해주는 데가 없었는...
어우, 이런 제엔장!
처음 뵙겠습니다
복자)
"이런 젠장, 처음 뵙겠습니다~?"
영순) 긴장하면...
비속어가 튀어나와서
복자)
우리 진심, 처음 5봐요?
아줌마, 내 눈 봐봐
내 눈 보면서 대답해애
우리 정말, 처음 봐?
영순) 새로... 태어났다고
생각하거든요 제가
복자) 어머나 웃겨라~
신생아시구나~ 응애응애응애!
하긴, 신생아들 얼굴 보면
쭈글쭈글 태어나더라~?
차~암 뻔뻔하고 늙은 신생아시죠~?
환영의 박수~
아줌마, 기대해
나 복수의 화신이야~ 응?
-영순) 아우, 진짜 정말 내가 그냥...!
-복자) 어머...!
영순) 참는다
잘 부탁드립니다, 사장님
저, 일 아주 잘해요
나이는 있지만
용모 단정하구요
제가, 달 벌이거든요
한 달이라도 빵꾸나면
안 되거든요
남편은 몸 보전하구 누워서
돈만 잡아먹지만
그래도 남편인데
제가 맥여 살려야죠
딸은 열심히 한다고 하는데
아직 자리 못 잡았어요
부모가 돼서 힘은 못 될 망정
짐은 되지 말아야죠
그래서 저 여기 관둘라다가, 맙니다
-복자) 왜 이렇게, 불쌍해...
-영순) 그러게요
복자) 아 불쌍한데, 재수 없으면
어떡하라고 심정 복잡하게!
영순) 그러게요~
영순) 저도, 안 불쌍하면서
재수 없고 싶어요
누구처럼 팔자 좋게...
복자) 아줌마!
영순) 아, 뭐부터 할까요?
복자0 몰라요 아이 그냥
아무거나 해요
영순) 치킨이랑 피자 많이 드셨나 보다
목청 좋으신 거 보니까
복자) 많이 먹어요
우리 피자 맛있거든...
아니, 아 근데, 아 그거랑
목청이랑 뭔 상관인데요?
영순) 그러게요?
복자)
아우 진짜! 한 마디도 안 져!
영순)
아이구! 아버지 어머니~
아니 다른 집 조상들은
후손들 잘만 보살핀다는데
뭐가 그렇게 바쁘셔 갖구
저런, 저 여잘!
영순) 안녕하십니까
남자) 범인 아직 안 잡혔대
여자) 뭐야... 무서워
♪ 무서운 음악 ♪
봉희) 이유가 뭘까요
왜 사람이
사람을 죽이는 걸까요
찬호) 글쎄요... 각자의 이유가 있고
사정이 있겠죠
봉희) 사람 죽이는 데에
무슨 사정이요
찬호) 어떤 여자들의 복수
죄에 따른 합당한 응징
아아아아아악!!!!!
(TV 꺼지는 소리)
신 22 : 25
찬호) 만일 남자가, 어떤 약혼한 처녀를
들에서 만나서 강간하였거든
그 강간한 남자만 죽일 것이오
신명기 22장 25절
강도, 강도!
강도, 강도당한 거야
강도당한 거야
비싼 거, 비싼 게 없어져야 돼!
♪ 빠르고 무거운 음악 ♪
형사) 정현수 씨!
당신을, 양진우 살해혐의로 긴급체포합니다
(사이렌 소리)
당신은, 변호인 선임 및
체포적부심을 청구할 수 있고...
기자) 지금 심경이 어떻습니까!
(카메라 셔터음)
(기자들 질문하는 소리)
유정) 경찰조사 내내
부인했었다구요?
사건 당일, 정현수 씨를 봤던
목격증언이 있어요
정현수 씬 평소 동아 1동에서
택배 배달을 했었고
그 덕에, 동네 주민이던 목격자는
정현수 씨를 한눈에 알아볼 수 있었던 거죠
택배... 총각이네?
뿐만 아니에요
현장에 찍힌 족적, 발견된 증거, DNA
다 정현수 씨를 가리키고 있어요
부인해 봤자, 소용 없단 얘기죠
난 강도 살인으로
정현수 씨를 기소할 겁니다
묵비권 행사예요?
미란다 고지
인상적으로 들으셨나 보네
현수) 어차피 제가 말해도
안 믿으실 거잖아요, 그죠
유정) 근데 시도도 안 해보구
단정하네요
현수) 그정돈 저도 알죠
인정
나 안 믿어요
정현수 씨
♪ 미스터리한 음악 ♪
절 진심으로... 이해해 주고
믿어줄 수 있는 사람이 있을까요
Baby, baby, baby
아직 어색하지만...
가사가 뭐였더라?
아이 뭐 어때!
(흥얼거림)
주차할 곳은 빽 주차지!
오~ 나이스 주차, 칼 주차
원샷원킬!
영순) 회사 차라구?
그 회사 멋지다~
봉희) 업무상 필요하면
언제든 탈 수 있어, 대박이지!
영순) 엄마는 피자 맘껏 먹어
대박이지!
봉희) 헐~ 대대박!
-봉희) 뭐 먹지?
-영순) 다 먹어, 다 먹어!
봉희) 그 변영희 대표라고, 진짜
목소리만 크고 속은 요만해! 진짜!
밴댕이 소갈딱지라 그럼
밴댕이들이 쇼크먹을걸?
자기들이 그정돈 아니라고
영순) 밴댕이 받고 독사
여기 사장은
내뱉는 말이 다 독이야
봉희)
우리도, 폭탄이야 뭐만 내뱉으면
-영순) 눈도 음흉해!
-봉희) 우리 대표 눈은 맛탱이 갔어
영순)
여자가, 그렇게 싸늘하다~?
15미터 밖에서도 냉기가~!
냉기가...
복자) 아줌마 딸이에요?
그 개나 소나 변호사라든?
봉희) 엄마, 얼마 전, 직장 내 괴롭힘,
도 산재로 인정된단 판결이
나왔거든? 알아두시라구요
아, 그리고 고용부에서는
직장 내 괴롭힘
근절 권고안을 마련 중이구요!
복자)
설마, 지금 나 들으라구?
봉희) 아뇨, 제가요?
복자) 내내 내 뒷담화 치다가
나 들으라고 하는...!
봉희)
업무상 전화 같아서요
네~ 변호사 은봉희입니다?
지욱) 아, 그걸 누가 몰라?
봉희) 아, 노변!
지욱) 아, 아, 노, "노변"?!
봉희) 무슨 일이죠? 용건만
지욱) 야, 야 너 잔말 말고
지금 당장 들어와 빨리!
아, 클라이언트 미팅 깜빡했군요
알겠어요~
아니 이게 진짜 죽을라고...
영순) 딸, 멋지다!
봉희) 잊지 마요 엄마!
직장 내 괴롭힘, 산재 인정!
복자) 뭐, 뭐, 어우!
뭐 이런 모전여전이 다 있어?!
뉴스보도) 얼마 전 양진우 셰프
살해혐의로 긴급체포됐던
용의자 정 모 씨를
수사해오던 경찰은
오늘 오전 정씨를
강도살인 등의 혐의를 적용해
검찰에 송치했습니다
검찰 관계자는 정씨가
혐의를 부인하고 있다며 자세한...
봉희) 이 용의자 정 모 씨가
저한테 사건을 의뢰했다고요?
♪ ♪
남자 친구를...
아주 잘 죽였... 다고 그러던데
노하우 있으시잖아요
살인하고 빠져나가는 거
원래 이런 사람들이 가끔 연락해요
살인 용의자였다고
지들하고 같은 줄 알고
변대표)
쓸모 있네, 증거불충분!
방계장) 노이즈 마케팅이 될 수도 있겠어요
어쨌든 언론 타는 사건이고
은혁) 사무실 이름
확실히 알릴 수 있겠는데요?
변대표) 일단 유명해져라
똥을 싸도 박수쳐줄 것이다
방계장) 어, 앤디 워홀!
지욱) 그거 앤디 워홀 아니래요
그런 말한 적 없대요
변대표) 거봐~ 유명해지면
허지 않은 말도 유명해지잖아!
은혁) 맞네~ 일리 있네!
변대표) 야, 쓸모 있네! 증거불충분
구속수사 체험 변호사!
방게장)
구치소 경험담 공우
변대표)
살인자의 마음을 아는 변호사
봉희) 몰라요
모른다고요
작은 목소리로)
계속 증거불충분이래...
예, 알겠어요 어머니
네~
봉희) 무슨 일 있으세요?
지욱) 어머니가
젊은 여자한테 봉변당하셨대
세상에요... 어른한테 뭔 짓이래?
왜들 그런대?
용건은
저... 정현수 씨 접견 가는데
혼자 가요?
지욱) 내가 왜 로펌 때려치고
사무실 차려서 대표가 됐는줄 알아?
봉희) 아니요
지욱)
난 일 안하고 남 시키려고
대표라는 사람이 그런 거거덩
직원들 피 빨아먹는 사람
은혁)
그럼 내가 갈게, 욱아!
♪ (코믹한 배경음) ♪
검2) 어이, 노지욱! 야~
내가 어제 꿈자리가 엄청 안 좋았거든
너 만나려고 그랬나 보다
봉희) 저 먼저 들어갈게요
지욱) 뭐, 나만 할까요?
검2) 야 너, 아예 재랑
맨날 붙어다니니?왜?
지욱) 그러게요~
♪ 껄끄러운 음악 ♪
봉희)
잘 지냈어요, 차 검사님?
유정) 아니요
그쪽은요, 은 변호사님?
봉희) 잘 지냈죠, 아주
-유정) 좋겠군요
-봉희) 좋죠
유정) 단도직입적으로 묻죠
정말 사겨요, 둘이?
봉희)
대답할 의무... 있나요 내가?
유정)
난 알 권리 있는데
봉희) 그 알 권리
아무데나 갖다 붙이더라
유정) 짜증나
봉희) 누군 안 나요?
유정) 나 은변 처음 만나고
되게 맘에 들었거든요?
근데 왜 하필 당신이야?
봉희) 나야말로요
나도 그쪽 되게 맘에 들었었고!
하필 사겨도 뭐 이렇게
이쁜 여자랑 사겼었나...
되게 맘 상하고 그렇거든요!
지해) 뭐래...
참... 지랄도 풍년이구나
유정)
그래서, 말 안 해줄 거예요?
아 정말 둘이 사귀냐고요
봉희) 네! 사겨요
유정) 뻥이구나?
그럴 줄 알았어
봉희) 아니, 진짠데...
유정) 그럼 그렇지
지욱이가 날 두고
지욱) 어, 너를 두고
이 여자야
지욱) 가볼까?
지욱)
야 은봉희 너, 너 괜찮아?
너 얼... 얼굴이, 이상해
봉희)
가끔 숨쉬는 거 까먹어 갖고
지욱)
가끔... 야 그게 까먹어져?
봉희) 여친인 척 했다고
그렇게 구박하더니, 뭐예요
지욱) 그냥 뭐, 나는 내 부하직원을
거짓말쟁이로 만들 수는 없으니까
봉희) 어~허...
지욱) 그 뭐랄까...
네가 뿌린 씨앗을
내가 다 거둬줬다고...나 할까
봉희) 얼쑤!
지욱) 야 이제 너 내가 진짜
너무 만만해졌지
-봉희) 네!
-지욱) 이게 진짜 보자보자하니까...
봉희) 접견 늦었어요~
지욱) 접견은 아까 늦었지~
봉희) 변호사가
2만명 훌쩍 넘는 세상에서
승소 넘치는 변호사 말고
저흴 선택한 이유가 뭐죠?
살인죄 빠져나가는 법을
알려달란 거거나...
증거불충분 노하우를...
(현수 실소)
왜 웃죠?
현우)
아... 미치겠네 진짜...
제가 죽였어요
칼로 찔러가지고
뭐 이런, 이런 대답
원하시는 거예요?
제가 거짓말로 자백해가지고 선처받는 방법
외에는 뭐 없는 거예요 진짜로, 정말로?
변호사님... 어, 저는요...
저는 변호사님이 제 유일한 동아줄...이
될지도 모른다는 생각을 했었어요
봉희) 검사님 저 믿죠
전 검사님 믿어요
검사님이 날 믿는다는 거
현재 나에게...
유일한 동아줄이라는 거
현수)
저 택배 기사예요, 아시죠
그 동네랑, 그 집을 제가 몇 번 간지도
모를 만큼 진짜 많이 갔었던 거 같거든요
근데 그게 증거래요
그게 증거래요
그게... 증거라고
제가 사람을 죽인 증거라고
저를 잡아가지고 여기 앉혀 놓은 거예요 지금
지금도 그... 왜, 왜 어떻게 뭐때문에
제가 여기 앉아있는지도 모르겠고
어쩌다가 나한테 이런 일이
생긴지도 모르겠고
솔직히 저 지금 혼자서
되게 많이 외롭고 막...
되게 상황이... 되게 무섭고
그러거든요
그러다, 생각을 한 거예요
아 이건 뭐 어쩌면은, 나를
진심으로 믿어주고 이해해줄 사람
내가 의지할 사람...이
있을 수도 있겠구나
그런 거예요
봉희) 대체 이런 일이 왜 일어났는지
그 이유도 모르겠고
체감 안 나고... 무섭고...
근데 또 의지할 사람은
검사님 밖에 없고...
지해) 은봉희가, 지검장님 아들
정말 죽였냐구요?
유정) 응, 도저히
그럴 사람으로 안 보이거든
지해) 제가 이제, 검사 짬밥
이제 고작 몇 년이지만
그래도 사람 죽인 놈들
꽤 만나봤거든요
그리고제 결론은... 누구나,
사람 죽일 수 있다는 거예요
뭐 물론... 타고난 싸이코들도 있고
미친 놈들도 있고... 있는데
그런 거 말고, 평범한 사람들도
사람 죽여요
순간의 화를 못 참아 죽이고
탁 쳤는데 죽고, 실수로 죽이고
증오에 눈이 멀어 죽이기도 하고요
돈 땜에 죽이기도 하고요
고로, 제 대답은요
네, 은봉희가 죽였어요
이건 뭐... 개인적인 감정 뿐만이 아니라
합리적인 의심이기도 해요
유정)
그렇게 생각하고 있을 줄 몰랐네
지해) 저 허허실실하고는 있지만
언젠가, 은봉희, 잡을 거예요, 꼭
유정) 나검
그 말... 나한테 되게 큰
면죄부가 돼주고 있어
-지해) 네?
-유정) 아니야
현수) 사건 당일 낮에요
날씨가 너무 좋아가지고
공원에 산책을 나갔었어요
여자애들이 막 풍선 가지고 놀구...
뛰어다니는데 되게 예쁘더라구요
그 유주얼 서스펙트...라는 영화가
재상영한다고 그래가지고
영화관에 영화 보러 갔다가
시간이 안 맞아가지구
다시 돌아왔었고... 또...
아, 그날 길거리 음식으로
점심을 때웠거든요 제가
떡볶이, 커피는 좋은 걸로요
떡볶이에 카페모카
휘핑, 이렇게 가득 해가지고
그리고, 제가 가끔 가는 술집에서
혼자 술을 마셨어요
원래 보통 혼자 마셔요
아 그리고, 그날, 그 술집에서
어떤 커플이 생일파티 했었어요
남자) 하나 둘 셋
-남자) 동영상이지롱~
-여자) 뭐야~
-남자) 메롱~
-여자) 나 삐졌어!
남자) 어이구, 삐졌어!
현수) 케익, 이렇게 사다 놓고
촛불 꽂아가지고
Timing and Subtitles by The Suspicious Team @ viki
♪ 수상한 음악 ♪
지욱) 알리바이를 입증할만한
물적증거는 단 하나도 없어
뭐 교통카드 기록도 없고
기록돼있는 사진도 없고 심지어
술값까지 현금계산이야
-봉희) 원래 신용카드 거의 안 쓴다잖아요
-지욱) 그 말을 믿어?
봉희) 나도 그랬었잖아요
알리바이 입증할 물증 없었잖아요
지욱) 너 지나치게 지금
감정 이입하고 있어
봉희) 우린 변호사잖아요!
변호사가 원래 의뢰인 편인 거잖아요!
지욱) 내가 이래서
변호사들이 싫다는 거야!
봉희)
아니 근데 왜 변호사가 됐어요?!
지욱)
야 내가 너 때문에 변호사...!
♪ 어색한 음악 ♪
지욱) 세상에 모든 살인마한테
감정 이입하지 마
봉희) 외람되지만
살인자한테 감정 이입 안 해요, 저
누명 쓴 살인자한테
감정 이입한 거지
지욱) 그러니까 누명을 썼다는
증거가 아직, 없다고~
봉희) 그러니까 제 말은
무조건 믿겠다는 게 아니라
따져보고 확인해보고 무죄다 싶음 믿겠다
최선을 다하겠다 그거죠!
-지욱) 아 은봉희 너는 이미 믿고 있잖아!
-봉희) 아 우리 변호사잖아요!
지욱)
내가 이래서 변호사가 너무 싫...!
쩌기서부터 여기까지 걸어오는데
계속 똑같은 얘기를 반복하고 있어
은봉희 너 때문에!!!!
봉희) 저 때문에, 저 때문에?!
변호사님 때문이죠 변호사님!!!
지욱) 왜 나 때문인 거지?
야, 너 때문에 그런 거야!
야!! 너 때문이야!
(봉희 안 들리는 척)
지욱) 야, @#$^&부터야 너는 진짜!
유정)
야, 너 왜 전화도 안 받아?
너랑 지욱이랑 나한테 왜 그래?
둘이 짰니? 쌍쌍바야?
아, 나 왜 이렇게
유치한 비율 들어...
아 몰라, 니들 땜에 말도 꼬이고
상황도 꼬이고 그냥 다 꼬였어
니들 나 미워하는 거 알아
인정해, 나 나쁜 거
물론 너도 나빴고
근데 좀 나쁘면 안 되니
야 너 지욱이
여자친구 생긴 건 알았어?
아니 넌 어떻게 살인 피의자였던
여자를 만나게 둬?
나 왜 이렇게
횡설수설하니 짜증나게
♪ 아련한 음악 ♪
오랜만이다
유정) 어... 오랜만이야
-은혁) 그만 가라
-유정) 어?
우연히
그냥 우연히만 보자
봉희)
여기 어딘 거 같은데...
어! 여기다
지검장) 여기 어디 케익 가게가
있었던 거 같은데...
-수행원) 차 안에 계시면...
-지검장) 음, 내가~
내가 해야지, 내가
오늘 우리 아들래미 생일인데
걔가 치즈케익을 좋아했어요
직원)
네 하나 포장해드리겠습니다
♪ 느리고 무서운 음악 ♪
봉희)
어, 지... 지검장님
네가 감히 웃어?
봉희) 네?
지검장) 오늘이 무슨 날인지 알고
희희낙락하냔 말이야!
살아있었다면
지금쯤 촛불을 밝히고 있겠지
살아있는 내 아들 손을
꼭 잡고 있었겠지!
먹이지도 못할 케익 사들고
내 가슴은 찢어지는데!
감히 넌, 그 낯짝으로
잘도 웃고 있군!
봉희) 지검장님, 그게...
내가 차라리 한낱 뒷골목 깡패였더라면
차라리 나았을 텐데!
이성이니, 법이니 따위도 모르는
무지렁이였더라면!
눈에는 눈, 이에는 이
당장에라도 널 찢어발겼을 텐데!
봉희) 저 정말 아니에요
♪ 슬픈 음악 ♪
안 믿으셔도
할 수 없습니다
저... 아닙니다
몇 번을 물으셔도!
아닌 건 아닌 겁니다, 지검장님
증명해봐!
네가 아니라면
다른 진범을 잡아와!
그 전까지는 너다!
나한테는, 너 밖에 없어!
정현수 씨 알리바이요!
정현수 씨를 본 것도 같고
안 본 것도 같다
사장님 대답은 도움 안 됐죠
근데, 근데 이걸 발견한 거죠
사건 당일
커플의 생일파티!
정현수 씨가 증언한 거랑
정확하게 일치하죠?
지욱) 그렇다고 그게, 알리바이를
입증할 만한 물적증거가 되진 않아
우리가 정현수 씨를
신뢰할 근거는 되죠
저 한 건 했어요!
♪ 애잔한 음악 ♪
다행이다
심하게 멍은 안 들겠다
괜찮아 봉희야
(노크 소리)
봉희) 네, 네!
무슨 일이야?
별일 아, 아니에요
괜찮으니까 얘기해
♪ 애틋한 음악 ♪
아무 말 안 하고 싶어요
그래
괜찮겠어?
됐어, 그럼
방계장) 제가 족적이랑 단추, DNA 등
증거물 등사해올게요
변대표) 아니 근데, 목격자가 노인네라며
근데 그렇게 눈이 좋아?
변대표) 나, 참...
증거불충분, 물 좀 떠와라
지욱) 그러면... 목격자 탄핵*
가해자에 대해서도 알아봐야 돼
은혁) 나는 다른 사건들 때문에 많이는
아니고 간간히 도울 수 있는 거 도울게
변대표) 야, 증거불충분!
-지욱) 은변, 펜 좀
-봉희) 네!
변대표)
너, 내 말만 안 들리지!
방계장)
선택적 청력상실이죠
변대표) 이런!
물 뜨러 간다
(코믹한 배경음)
지욱) 아... 이 정도 거리면
식별이 가능한가?
은혁) 뭐 상대방이 누군지 알고 보면
가능할 거 같기도 하구?
지욱) 한 번 더, 다시!
지욱) 근데 그 목격자가...
앞집, 뭐 옆집 뭐 그냥 동네 주민들을
다 자기가 안다고 호언장담 했다던데
뭐 그렇게 남의 집
뚫어져라 쳐다보고 있었을까
은혁) 외로우니까
외로우면 남을 보게되거든
남들은 뭐하나, 나만 외롭나
봉희) 보여요?
한 번 더?
지욱) 이게 뭐가 이상하긴 한데
뭐가 이상한지 잘 모르겠네요
방계장) 일단 도난품 흔적
추적중이니까 뭐라도 나오겠죠
지욱) 강도살인인데
뭘 이렇게 많이 찔렀을까
봉희) 아, 그러게요?
-지욱) 흉기는 아직 발견 안 됐죠
-방계장) 네
현수) 이렇게 매번 안 와주셔도 되는데
되게, 막... 고맙구 미안해요 은 변호사님
봉희) 뭐가요
(휴대폰 진동음)
잠시만요
네 변호사님
네, 저 지금 접견 중이에요
저는 잘 모르겠습니다
-지욱) 알겠습니다
-봉희) 감사합니다
봉희)
여기도 특이사항 없음인가
지욱) 저기 혹시... 잠깐
얘기 좀 할 수 있을까요?
봉희)
헐, 미남계 안 통했다
지욱)
야 미남계 안 썼거든 나 지금?
지욱) 근데 우리가 주차를
어디에... 했었지?
봉희)
근처 골목... 어딘간데
-지욱) 어... 여기도 골목인데
-봉희) 그니까요?
돌다 보면 나오겠죠, 뭐
아... 대책 없어
-지욱) 아...
-봉희) 어디지?
지욱) 여기 아까 왔던
골목인 거 같은데
지욱)
아, 이 골목이 저 골목 같고
-지욱) 저 골목이 이 골목 같고
-봉희) 그러니까요
아니 무슨 레스토랑을
이런 데다 만들어 놨어?
봉희) 요즘 레스토랑
다 저런 데 있어요 그게 유행이에요
지욱) 그래?
(천둥소리)
-지욱) 아... 비 오네 갑자기
-봉희) 아, 비 온다!
지욱) 절로 가자
(손목 잡는 소리 강조)
♪ 가볍고 설레는 음악 ♪
지욱)
아우, 진짜 비가 왜 이렇게 오냐?
봉희)
아~ 아침에 머리 감았는데!
지욱) 보통 사람들 다 아침에
머리 감아어, 특별한 일 아냐
봉희) 아 그래요?
지욱) 어
♪ ♪
(거센 빗소리)
♪ 내가 왜 이럴까 ♪
♪ 또 웃음만 나와 ♪
♪ 한참을 널 만나기 위해 ♪
♪ 돌아온 것 같은데 ♪
♪ 두근대는 맘이 ♪
♪ 설레는 기분이 좋아 ♪
♪ 눈부시게 웃어주던 너에게 ♪
♪ 나 지금 달려가 ♪
♪ 하루종일 네 생각에 ♪
♪ 두근거리는 행복한 상상들 ♪
♪ 오늘 같은 밤 꿈 꿨던 시간 ♪
♪ 모두 내 맘에 담을래 ♪
♪ 햇살이 좋은 날 아닌 날 ♪
♪ 이유 없이 마냥 그냥 슬픈 날 ♪
지욱) 가지?
봉희)
완전히 그치진 않은 거 같은데
지욱) 아니 뭐 이 정도면
거의 그쳤어, 재판 준비해야겠다
♪ 내 맘 들어봐 ♪
지해) 선배님
지해) 선배님?
-지해) 나 공판... 들어간다구요
-유정) 어... 같이 가
지해)
나 혼자 들어가도 돼요
나 괜찮은 공판 검사예요
말빨 있잖아요, 그냥 쉬세요 선배님
유정)
아니야, 나도 들어갈래
봉희) 정현수 씨가...
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
가지, 은 변호사
지해) 피고인 정현수는
2017년 5월 20일, 저녁 7시 반 경
강도를 목적으로
피해자 양진우의 집에 몰래 침입
피해자를 날카로운 흉기로
잔혹하게 살해하고
피해자의 재물을 강취하였습니다
이에 피고인 정현수를
형법 제 338조
강도살인죄로 기소합니다
판사) 변호인
공소사실을 인정합니까?
지욱) 피고인은
공소사실을, 부인합니다
피고인에겐 피해자를 살해할
그 어떤 동기도 이유도
존재하지 않습니다
지해) 강도살인에는
원한이나, 다른 어떤 특별한
살해 동기가 필요하지 않습니다
지욱)
예, 검사님 말이 맞습니다
다만, 선행되어야 할
전제가 있죠
이 피고인이 강도 행위를 했다는
대전제 말입니다
지해) 사건 현장에서
분명 사라진 물건이 존재합니다
지욱)
사라진 물건이 있는 것도 맞습니다
하지만, 그 사라진 물건을
피고인이 훔쳤다는 증거는
어디에도 없습니다
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
지욱) 검찰은 아직까지
사건현장에서 사라진 물건을의
행방을 파악하지 못했습니다
이 피고인의 집과 직장, 그 어디에서도
강도당한 물건을 발견하지 못했고
그리고 피고인의 현금과 계좌에서도
강도로 인한 재산상의 이익이
발견되지 않았습니다
판사) 변호인은 애초에
강도가 없었다고 주장하는 겁니까?
지욱) 예 맞습니다
재판장님, 보시면...
강도살인죄가 성립하려면
강도죄의 성립이
먼저 인정되어야 하고요
그리고 강도의 기회에 살인행위가
이루어져야 한다는 판례가 있습니다
즉, 검찰 측에서 공소제기한
형법 제 388조, 강도살인은
피고인의 강도 행위가 없었기
때문에, 성립이 될 수 없습니다
그리고, 피고인의 살해행위를
입증할 만한 증거도 달리 없기 때문에
살인죄도, 성립될 수 없습니다
이상입니다
♪ 느린 피아노 음악 ♪
봉희) 이대로 2차 공판까지 잘해서
목격자 탄핵*만 하면
딱! 승소하고
정현수 씨 풀려나고...
변호사님?
지욱) 야 차유정
지욱아...
-지욱) 너 괜찮아?
-유정) 괜찮아
지욱)
너 지금 운전하면 안될 거 같애
유정) 이 정도 할 수 있어
지욱) 아니야, 내가 할게
타
♪ 슬프고 아련한 음악 ♪
철없는 소린 거 아는데...
가끔 아픈 여자들 부럽드라
난 울 엄마가 쇳덩이로 낳아서
잘 안 아프거든요
안 웃어도 돼요
지욱) 들어가
나 갈게
병원은 괜찮겠어?
유정)
응, 해열제 먹고 푹 자면 돼
알잖아, 나 땀 뻘뻘 흘림
괜찮아지는 거
지욱) 그래 그럼
유정) 들어...갔다 가
차라도 하고 가, 응?
이러지 말자
내가 널 너무 사랑...했어
그래서 늘 돌아오는 사랑이
부족했고, 목말랐어
나만 늘 애타는 거 같았단 말이야
근데 떠나고 보니까...
헤어져 보니까
그래도 너더라
길증나 죽더라도
네 옆에 있고 싶더라 지욱아
♪ 어떨까 넌 - 치즈 (CHEEZE) ♪
♪ 이런 좋은 날엔 자꾸 생각나 ♪
♪ 무딘 내가 놀랄 만큼 ♪
봉희) 잘 정리돼있네
♪ 모서리지고 미웠던 ♪
♪ 세상은 아름답게 조각되고 ♪
♪ spring in love, 문득 ♪
♪ 찾아온 순간 ♪
♪ 봄을 타듯 널 앓고 ♪
♪ 그대란 계절을 보낸다 ♪
♪ 어떨까 너와 만든 하루는 ♪
♪ 어떨까 너와 걷는 시간은 ♪
♪ 자꾸만 꿈을 꾸게 하는 널 ♪
♪ 매일 기다린다 ♪
♪ 너를 보며 ♪
아, 왜 이렇게 안 와...
♪ 어떻게 말을 꺼낼까 ♪
♪ 너와는 하루가 일 분 같다고 ♪
♪ 그 순간이 매일이 되길 바래 ♪
(봉희 발걸음 소리)
안 오는 줄 알았어요
좋아해요
나... 변호사님 좋아해요
나
좋아하지 마
♪ 슬픈 음악 ♪
지욱 내레이션)
모든 시작이, 진행되는 건 아니다
시작하자마자
멈추는 것도 있다
시작은 늘, 두렵기에
청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
뒤에 에필로그가 있습니다
릴 정보
수상한 파트너 11회-12회 합본.170525.720p-NEXT
♫ Copying the image which is crying on the screen ♫
♫ I ridiculously burst into tears ♫
♫ Oh BYE BYE BYE BYE MY LOVE ♫
-복자) 은퇴~?
-직원) 연락 못 받으셨어요?
못 받았어요~
직원) 이상하다... VIP 손님한테
다 일일이 인사드렸다고 했는데...
복자)
뭐라고요... 아니, 왜 나만 빼!
왜 나한테만 연락을 안 했는데!
아니 이게, 말이 돼요?!
복자) 아줌마!
거기 서봐요! 아줌마!
영순) 뭘 서, 서기는
어휴~
복자)
왜 나한테만 연락 안 했는데, 어?!
나도 단골인데, 왜 나만 따시켜?!
내가 뭘 어쨌길래~! 어?!
영순) 왜긴, 재수 없으니까 그렇지
어우~ 꼴배기 싫어!
복자)
아줌마! 아줌마 거기 서봐요!
내가 꽃까지 사들고 왔는데에~!
아이, 거기 좀 서보래니까!